ลูก กุญแจ อัลบั้มรูปครอบครัว
ดูดอีกหน่อย เยี่ยมเลย นั่นไง ตัดท่อน้ำดี
มันคือรายการที่คุณพูดซ้ำๆ ในหัว ก่อนนอน
ฉันไปเตรียมลิซซี่ เฮเกนส์ สำหรับการตัดเนื้อเยื่อไปตรวจ
และมันทำเสร็จเรียบร้อยแล้ว โดยเธอ ตอนตีห้า
- ด้วยความยินดี - ฉันนึกว่าเธอจะไปดี.ซี.ซะอีก
ก็ว่าจะไป จนคุณคอร์เดลล์
ติดเชื้อในกระแสเลือด จากนิ่วในถุงน้ำดี
เดเร็กรอได้ คุณคอร์เดลล์รอไม่ได้
ทำไมแฟนนายถึงคอยตามฉันล่ะ
มันคือรายการสั้นๆ ของสิ่งที่ คุณจะหยิบในเวลาประสบภัยพิบัติ
เห็นได้ชัดว่าเกรย์เริ่มตรวจ คนไข้รอบเช้ากลางดึกแล้ว
ฉันอยู่ที่นี่มาหลายชั่วโมงแล้ว
รายการที่ทำให้คุณรู้สึกว่าควบคุมได้
นี่เราดูอะไรกันอยู่
- ไม่รู้ แต่ฉันจะรู้เมื่อมองเห็นมัน - แล้วนี่ฉันมองอะไรอยู่
การผ่าตัดทั้งหมดของเกรย์ ตั้งแต่พฤศจิกายน
ตอนแรกฉันนึกว่ามันแค่โชคดีแต่...
- โอ้ พระเจ้า นี่ถูกแล้วเหรอ - อือฮึ
ลูกของคุณ
เขายังไม่เสียคนไข้เลยสักคน
ไม่มีผลลัพธ์แย่ๆ ตั้งแต่พฤศจิกายนเหรอ
- มันเป็นไปได้ยังไง - เขากำลังสร้างสถิติ
- กุญแจของคุณ - ได้เวลาตรวจคนไข้แล้ว ไปกันเถอะ
นี่ เกรย์ยังไม่พลาดเลย
เขาไม่เสียคนไข้เลยสักคน ตั้งแต่พฤศจิกายน
- ว่าไงนะ - อัลบั้มรูปครอบครัว
เมื่อไฟไหม้ เมื่อคลื่นสึนามิโถม เมื่อแผ่นดินเกิดไหวขึ้นจริงๆ
คุณจำรายการพวกนั้นได้หรือเปล่า
เกิดอะไรขึ้น
หรือคุณแค่ก้มและหาที่หลบ
- เธอเป็นอะไรหรือเปล่า - เราโอเค
- โอเค - ทุกคนโอเคใช่ไหม
- เราไม่ขยับเลย - ใช่ ระบบความปลอดภัย
มันทำอย่างนี้กับผม หลังจากแผ่นดินไหวคราวที่แล้ว
คราวที่แล้วเหรอ ฉันหาข้อมูล เกี่ยวกับซีแอตเทิลก่อนย้ายมาที่นี่
- ไม่มีใครพูดถึงแผ่นดินไหวเลย - มันไม่เกิดขึ้นบ่อยขนาดนั้น
- เว้นแต่ตอนขึ้นลิฟต์สินะ - เห็นว่าอย่างนั้น
เตือนอย่าให้ฉันขึ้นลิฟต์ กับคุณอีกล่ะ
ได้ครับหมอเพียร์ซ
หรือผมว่าผมเริ่มใช้บันไดแทนก็ได้ หมอเพียร์ซใช่ไหมครับ
- ค่ะ เอ่อ... - อีธานครับ
โทษทีค่ะ อีธาน ใช่ แผนกเนื้องอกใช่ไหม
- เอ่อ รังสีวิทยาครับ - ขอโทษทีค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
- ถึงแล้ว - ค่ะ
- ไงก็ ไว้เจอกันนะครับ - ค่ะ
พระเจ้า คุณต้องกระโดดมา อยู่บนตัวฉันด้วยเหรอ
ผมเอาตัวบังคุณไว้ต่างหาก ผมปกป้องคุณนะ
โอ้ ฉันดูเหมือนผู้หญิง ที่ต้องการคนปกป้องหรือไง
คุณพูดถูก คราวหน้า ผมจะใช้คุณเป็นที่กำบังแทน
ฉันควรโทรไปดูว่าทัคเป็นยังไง
รู้ไหมใครที่อาจรู้สึก ถึงแผ่นดินไหวด้วย น้องสาวคุณไง
- คุณควรโทรไปถามว่าเขาโอเคหรือเปล่า - ผมจะโทร เมื่อผมพร้อม
ผมขอร้องคุณแล้ว มิแรนด้า ได้โปรดเถอะ ปล่อยเรื่องนี้ไป
แล้วกลุ่มให้กำลังใจครอบครัวล่ะ ที่ฉันเล่าให้ฟัง คุณวางแผนจะไป
- หรือว่า... - ไม่
- ทำไมล่ะ - ทำไมเรื่องนี้ถึงเกี่ยวกับคุณด้วย
- นั่นสิ ทำไมกันนะ - มิแรนด้า มิแรนด้า
วอร์เรน อยู่นี่เอง รู้สึกถึงแผ่นดินไหวหรือเปล่า
- รู้สึกสิ - เรื่องน่าตื่นเต้น น่าตื่นเต้นมาก
เกือบจะเท่ากับที่ฉัน วางแผนให้นายวันนี้
เสริมหน้าอกกับทำจมูก
โอ้ นายต้องปรับทัศนคติหน่อยแล้ว
วันนี้เป็นวันสร้างความมั่นใจ เปลี่ยนชีวิต
ถ้านายทำได้ดี นายอาจได้คำเชิญจากฉัน มาร่วมกองกำลังพลาสติกด้วยกัน
- นายคิดว่าชื่อนั้นเจ๋งเหรอ - ตอนแรกก็ไม่หรอก แต่มันก็ชอบไปเอง
ไปกันเถอะ
กำลังมาอีกสองราย
ผู้ใหญ่เพศชายรายหนึ่ง บาดเจ็บช่วงท้อง
เด็กอีกหนึ่ง กระดูกขาหัก เพจเรียกเกรย์กับคาเรฟ
ทันทีค่ะ
เคปเนอร์ เธออยู่ที่นี่ ดีใจที่เห็นเธอกลับมา
ค่ะ กลับมาและยุ่งมาก
นี่ค่ะ คุณรับเตียงแปดไป ฉันจะไปเตียงห้ากับหก
แผนกฉุกเฉินเกรย์สโลนค่ะ
- ฉันได้เพจเรียก - เตียงเจ็ดค่ะ
โอเค ได้ค่ะ คุณต้องการอะไรอีกหรือเปล่าคะ
- ไม่ๆ เตียงแปด ฉันจะไปเดี๋ยวนี้ - โอเค ค่ะ
- ฉันถูกเรียกมาเรื่องสะโพก - ค่ะ จีน โดมินี่ 75 ปี
คนไข้ผ่าขยายหลอดเลือด กลับบ้านไปเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
กลับมาวันนี้ ด้วยอาการหายใจติดขัดหลังการล้ม
ฉันตกจากเตียงจ้ะ ลงสะโพกพอดี ฉันค่อนข้างแน่ใจว่าทำมันพังแล้ว
รู้ไหม ฉันผ่าเปลี่ยนมันเมื่อ 15 ปีก่อน
โอ้โฮ โอเคค่ะ แผ่นดินไหวทำคุณเสียการทรงตัวเหรอคะ
จ้ะ นั่นด้วย และเฮอร์เบิร์ต
เขาอยู่ห้องสุดทางเดิน
ฉันชวนเขามา จะได้ขัดเหล็กเบอร์เก้าให้เขา
- ไม้กอล์ฟน่ะจ้ะ - โอ้ แน่นอนค่ะ
ฉันหมายถึงไอ้นั่นของเขาน่ะ
ไงก็เถอะ เรากำลังมีเซ็กส์กัน แบบว่าเมามันเลย ขาลอยกลางอากาศ
- แบบว่า เธอก็รู้ว่ามันทำยังไง - ค่ะ
- แล้วจากนั้น... - โอเคค่ะ
ฉันจะติ๊กช่องว่ามีเซ็กส์เป็นประจำ
ใช่เลย คือฉันมีหนังสือเล่มหนึ่ง ที่สอนเรื่องท่าต่างๆ
มันเหมือนเมนูสำหรับการทำรัก ไงก็เถอะ เราลองท่าที่ 28 กัน
- ท่านั้นน่ะ - โอ้
และจากนั้นพื้นก็เริ่มสั่น
และฉันคิดว่า ไม่มีทางที่เฮอร์เบิร์ตจะ...
โอ๊ย เห็นไหม มันไม่ดีแล้ว
ฉันทำได้ไม่ถึงท่าที่ 29 แน่ ถ้าฉันเจ็บอย่างนั้น
- เธอช่วยรักษาได้ใช่ไหม - เอางี้นะคะ เราจะเอกซ์เรย์คุณ
- แล้วเราค่อยว่ากัน โอเคไหมคะ - โอเค
ชาย อายุ 14 ปี กระดูกขาหักแบบไม่เคลื่อนที่
หลังจากตกลงมา 14 ฟุตจากสกีลิฟต์
เพศชาย 44 ปี อาการบาดเจ็บในช่องท้อง ความดัน 135/85 ชีพจร 95
พวกคุณเล่นสกีกันอยู่ ตอนที่แผ่นดินไหวเหรอ
ใช่คงดี ยังไม่ทันได้สกีด้วยซ้ำ เพราะนายนี่
แดเนียลทำตัวดีๆ หน่อย
เอ็ดเวิร์ดส์ ตรวจหาอาการบาดเจ็บ
- และอัลตราซาวด์ช่วงท้อง - ได้ค่ะ
เราอยู่บนลิฟต์ ฉันนั่งกับแดเนียล ไบรอันนั่งกับไมคาห์
- ทุกอย่างเริ่มสั่นแล้วก็หล่นลงไป - เขาหมายถึงนายนี่ตกลงไป
พ่อพยายามห้ามเขาไว้ และเขาดึงพ่อฉันลงไปด้วย
แดเนียล
เขาไม่ควรขึ้นไปอยู่บนนั้น สกีก็ไม่เป็น เขาไม่อยากไปด้วยซ้ำ
โอเค เธอกับแม่ของเธอ ไปรอให้ห้องนั่งรอก่อนได้ไหม
- เขาไม่ใช่แม่ฉัน - ยังไม่ใช่
เราหมั้นกัน ไบรอันคิดว่าเราควรไปเล่นสกีกัน
แน่ล่ะ เรามักจะทำในสิ่งที่ไบรอันอยากทำ
- หุบปากเถอะน่า - เธอสิหุบปาก
ทำไมเราทุกคนไม่หุบปาก แล้วปล่อยให้เรา
หาคำตอบว่าพวกคุณเป็นอะไรกัน โอเคไหม
นี่ เราต้องการเติมของรถเข็นอุปกรณ์ ในห้องอุบัติเหตุสอง ตอนนี้เลย
ได้ค่ะ
เด็กเตียงสอง พร้อมกลับบ้านแล้ว
เตียงหนึ่งก็ด้วย ที่อุปทานว่าตัวเองป่วย
และไม่ได้มีเนื้องอกก้อนยักษ์ อยู่ในสมอง
ได้ข่าวอะไรจากเฮอร์แมนบ้างไหม เขาเป็นยังไงบ้าง
อ้อ
"กำลังเพลินกับสถาบันคนตาบอด เรียนรู้วิธีไม่เดินชนของ"
"ไม่ได้พิมพ์เองอย่างที่รู้ อย่าฆ่าทารกที่ไหนล่ะ"
เขาฟังดูสบายดี จะมีใครรับโทรศัพท์นั่นไหม
- ไม่ล่ะ - รู้ไหม ยกให้คุณเลย
เดี๋ยวฉันเพจตามคนให้
แผนกฉุกเฉินโรงพยาบาลเกรย์สโลน
โรงพยาบาลใช่ไหมคะ หนูต้องการความช่วยเหลือ
- งั้นคุณต้องวางก่อน และโทร 911 - หนูพยายามแล้ว สายไม่ว่าง
แม่หนูตกจากเก้าอี้ เธอไม่ขยับเลย หนูไม่รู้ต้องทำยังไง หนูทำยังไงดี
- ใครนะ แม่เธอเหรอ เธออายุเท่าไร - หนู 11 ขวบค่ะ
- เธออยู่ที่ไหน - กระท่อมของเรา หนูไม่รู้
- ไฟก็ดับ ช่วยด้วยเถอะค่ะ - เอาล่ะ ไม่เป็นไรนะ รอก่อน
ใครก็ได้ เคปเนอร์ โทรหา 911 แล้วให้ตามรอยสายที่สาม เดี๋ยวนี้
เด็กกับแม่ที่บาดเจ็บ อยู่บนภูเขาที่ไหนสักแห่ง เร็วเข้า
โอเคค่ะ
คุณยังอยู่ไหมคะ
ฉันอยู่นี่ ฉันอยู่ตรงนี้ หนูชื่ออะไร
- รูบี้ค่ะ - รูบี้ ฉันโอเว่นนะ
คุณเป็นหมอหรือเปล่าคะ คุณช่วยได้ไหม
ได้สิ ฉันอยู่ตรงนี้ และฉันจะช่วยเธอเอง
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
เรากำลังทำสมอร์กัน แม่เดินไปเอาช็อกโกแลตร้อนจากในตู้
ค่ะ เป็นสายโทรเข้ามา ที่โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล
แม่ยืนอยู่บนเก้าอี้ และจากนั้น ทุกอย่างก็สั่น แล้วแม่ก็ตกลงมา
ตอนนี้แม่อยู่บนพื้น หนูแทบมองอะไรไม่เห็นเลย
- อยู่บนพื้น แม่ตื่นอยู่หรือเปล่า - ฉันรอมาสองชั่วโมงแล้ว
ตอนนี้ฉันยังไปไม่ได้ เพราะมีคนจอดรถขวางฉันอยู่
- ช่วยเงียบกันหน่อย - ที่นี่มียามหรือพนักงานจอดรถไหม
- คุณต้องหักค่าใช้จ่ายให้ฉัน - เขาบอกให้เงียบไง
"ห้องอุบัติเหตุ"
รูบี้ ฉันจะย้ายไปโทรศัพท์อีกเครื่อง จะได้ยินเสียงหนูชัดกว่านี้
- อย่าวางสายนะคะ - ไม่ๆ ฉันจะย้ายไปรับอีกเครื่อง
- เดี๋ยวฉันมา โอเคไหม โอเคไหม - โอเคค่ะ
"โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล"
- ฉันทำพลาดตลอดเลย - อะไรนะคะ
ไม่ๆ ไม่มีอะไร ไม่ต้องเป็นห่วง เดี๋ยวฉันมานะ รอก่อน
"ถือสาย"
"โอนสาย"
ถอยไป ถอยไป
- รูบี้ หนูยังอยู่ไหม - หนูอยู่นี่ค่ะ
- เกิดอะไรขึ้น - โอเค
แม่หนูยังหายใจอยู่หรือเปล่า
ค่ะๆ ฟังดูเหมือนแม่กำลังกรน
และเขานอนอยู่ท่าไหน เขานอนหันข้าง หรือว่า...
แม่นอนหงายอยู่ค่ะ เขาแค่นอนอยู่ตรงนั้น
เด็กอายุ 11 แม่เขาล้ม อยู่ที่บ้านพักตากอากาศที่ไหนสักแห่ง
เคปเนอร์กำลังตามเบอร์โทรศัพท์อยู่
รูบี้ ฉันอยากให้หนูถือโทรศัพท์ไว้ ที่ปากของแม่
โอเคไหม ฉันต้องฟังเสียง
โอเคค่ะ
ทางเดินหายใจติดขัดเหรอ
เราต้องใช้ห้องอุบัติเหตุ
- ห้องนี้ว่างใช่ไหม - ไม่
ไม่ว่าง เห็นว่าอย่างนั้น
เขาต้องโทรแจ้ง 911 จากโทรศัพท์บ้าน
เป็นทางเดียวที่แพทย์ฉุกเฉิน จะตามเขาได้
รูบี้ ฟังฉันนะ เธอใช้โทรศัพท์อะไรโทรอยู่ตอนนี้
ถ้านี่คือโทรศัพท์ในกระท่อม หนูต้องวางสายและโทร 911
ไม่ค่ะ เครื่องนั้นใช้ไม่ได้ หนูใช้โทรศัพท์มือถือของแม่
มือถือใช้ไม่ได้ โอเคๆ
ปากแม่เป็นสีม่วงแล้ว ทำไมปากแม่เป็นสีม่วงล่ะคะ
เพราะแม่หนูไม่ได้อากาศหายใจมากพอ
ห้องอุบัติเหตุที่เปิดอยู่ ก็ใช้ไม่ได้
ไม่เป็นไร แผลพวกนี้ดูไม่ร้ายแรงเท่าไร
รู้ไหม ป่านนี้เราคงสกี อยู่บนวูล์ฟรันแล้ว
ถ้ามีแค่พ่อกับหนูไปด้วยกัน
- อย่างที่มันควรจะเป็น - แดนี่ นี่ไม่ใช่ความผิดของไมคาห์นะ
ไม่เหรอ ทั้งที่นั่งบนลิฟต์ดีๆ ก็ได้ เพราะหนูคิดว่ามันคือความผิดเขา
- พวกเด็กๆ เข้ากันไม่ได้น่ะ - โอ้ พูดเป็นเล่นน่ะค่ะ
แคเรนกับผมหมั้นกันตอนหน้าร้อน หลังจากคบกันมาสามปี
ผมเองอยากจะขอตั้งแต่เดตครั้งที่สาม แต่พวกเด็กๆ...
ผมคิดว่า ไปเที่ยวกันดีกว่า
ทำอะไรด้วยกันแบบครอบครัว มันอาจช่วยได้
ผมว่าผมทำให้มันแย่กว่าเดิมอีก
คุณคิดว่า ผมทำมันแย่กว่าเดิมหรือเปล่า
บางครั้งการไม่ลงรอยกัน ก็ทำให้ครอบครัวแข็งแกร่งขึ้นได้นะคะ
ไม่ก็ทำให้แตกแยก
ฉันแค่บอกว่า สลับฉันไปบ้าง ฉันอยากเข้าใกล้อะไรดีๆ
ไม่ใช่ว่าคุณไม่ดี
- แต่สถิติเขาดีมาก - เลิกพูดอย่างนั้นสักที
และอย่าพูดอย่างนั้นกับเมเรดิธ นอกจากเธออยากให้เขาพลาด
เธอจะไปแช่งเขามากกว่า
- โอ๊ย - เจ็บเหรอ
ฉันห่วงเรื่องอาการกดเจ็บที่ท้อง นัดทำซีทีและลัดคิวผลแล็บเขาด้วย
งั้นคุณจะไม่แลกตัวฉันไปใช่ไหม ไม่เป็นไรค่ะ
ถอยไปอันก่อนหน้าได้ไหมคะ
อีกอัน
อันนี้ล่ะค่ะ เราลงมือได้เร็วแค่ไหนคะ
เอ่อ...
รู้ไหม เราจะยังไม่กำหนดวันผ่าตัดตอนนี้
แต่ฉันอยากทำก่อนหน้าร้อน
อีกหกสัปดาห์ เราค่อยมาเจอกันใหม่ เราจะคุยกันเรื่องทางเลือกต่างๆ
ขอบคุณที่เข้ามานะครับ
ฉันไม่เข้าใจ วันนี้เราไม่ทำฝัน ให้เป็นจริงแล้วเหรอ
เห็นสายตาที่เขามองแฟนหรือเปล่า
หมอนั่นไม่ได้มาเพื่อให้กำลังใจ เขามาเพื่อเห็นชอบ
หกสัปดาห์
คงพอให้เธอคิดได้ว่า
นั่นไม่ใช่ฝันของเธอ ที่เราจะทำให้เป็นจริงได้
นายกำลังบอกว่าเขารีบร้อนเกินไป
ฉันพูดว่าจะไม่ทำหน้าอกคู่ใหม่ให้เขา เมื่อมันไม่ใช่ความคิดของเขาแต่แรก
นั่นจะกลายเป็นยกทรง ที่เต็มไปด้วยความเสียดาย
เอาล่ะ ได้เวลาเพิ่มพลังแล้ว เหล่ากองกำลังมีงานใหญ่บ่ายนี้
รูบี้ เปิดปากแม่ของหนู แล้วใช้สองนิ้วกวาดเข้าไปในคอของแม่
เหมือนท่ากวาดน่ะ อาจมีอะไรขวางทางเดินหายใจอยู่
- ดูซิว่าหนูเจออะไรหรือเปล่า - โอเคค่ะ โอเค
ไม่มีอะไรขวาง ยังไงต่อคะ
- ทำท่ารัดท้อง ลองรัดหนักๆ ที่... - ท้องของแม่ หนูเคยเห็นทางทีวี
- หนูต้องทำแรงแค่ไหน... - แรงที่สุดเท่าที่ทำได้
ไม่มีอะไรเลยค่ะ ไม่มีอะไรออกมา การหายใจของแม่แย่ลงแล้ว
โอเค เราจะลองเปิดทางเดินหายใจ ด้วยวิธีอื่น
ฉันอยากให้หนูวางมือไว้ใต้คางของแม่ และค่อยๆ ยกคางขึ้น
ไม่ เดี๋ยว หยุดก่อน คุณจะทำให้เขาเป็นอัมพาต
ฮัลโหล หนูต้องทำอะไรคะ ฮัลโหล
ข่าวดีก็คือ ค่าอีเคจีของคุณ และผลเอกซเรย์ปอดบอกว่าไม่มีอะไร
อ้อ แปลว่าหัวใจฉันยังอยู่ดี แล้วสะโพกฉันล่ะ
- คุณมีอาการเรียกว่ากระดูกต้นขาหัก - อุ๊ยตาย
ตอนนี้คุณมีรอยแตกสองรอยที่กระดูก ตรงนี้กับตรงนี้
แล้วจะทำให้ฉันกลับซ่าได้ยังไง ว่ากันอย่างนี้ล่ะนะ
ฉันอยากจะเปลี่ยนอุปกรณ์ใหม่ทั้งหมด
ทีนี้มันจะเป็นการผ่าตัดครั้งใหญ่ และมีความเสี่ยงหลายอย่าง
แต่คุณจะออกมาพร้อม ความยืดหยุ่นเต็มที่ซึ่งฉันคิดว่า...
- แปลว่าฉันจะได้นอนหงายงั้นเหรอ - ควรจะอย่างนั้นค่ะ
หรือตะแคงล่ะ หรือท่านั้น แบบว่า ที่เธอก้มลงเหนือเก้าอี้และเขา...
อย่างที่ฉันบอกน่ะค่ะ ยืดหยุ่นเต็มที่
ค่ะ แต่พิจารณา จากประวัติด้านหัวใจคุณ
ฉันไม่แน่ใจว่า การผ่าตัดใหญ่จะเป็นความคิดที่ดี
บอกฉันทีว่าเธอเคยแต่งงานหรือยัง
เธอคบใครอยู่หรือเปล่า เธอได้นอนกับใครบ้างไหม
- นั่นมัน ฉันหมายถึงว่า... - คือว่าฉันแต่งงานกับสามีมา 44 ปี
นั่นคือ 44 ปีกับผู้ชายคนเดิม
เรามีลูกกันสามคน หลานเจ็ดคน และความทรงจำชั่วชีวิต
เขาคือผู้ชายคนแรกที่ฉันเคยรัก และเขาคือผู้ชายคนเดียวที่ฉันจะรัก
แต่ฉันจะเป็นปลื้มกว่านี้
ถ้าเขาจะเป็นผู้ชายคนเดียว ที่ได้เขย่าโลกฉัน
ฉันหมายถึงว่า ฉันยังมีเวลาเหลือ
และยังมีหลายอย่าง ที่ฉันอยากทำ เข้าใจใช่ไหม
มีหลายอย่างที่ฉันไม่เคยทำ และมีอีกหลายสิ่งเลย แบบว่า...
สิ่งที่ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำได้
อย่างท่านั้นที่เธอแบบว่า...
- ค่ะ เราเข้าใจ - ค่ะๆ
ฉันหมายถึงว่า เราจะใช้ชีวิตอยู่ไปทำไม
ถ้าเธอลองทำอะไรใหม่ๆ ไม่ได้
- ฉันอยากผ่าตัดที่ว่านั่น - ฟังดูดีเลยค่ะ
นั่นคือการผ่าตัดห้าชั่วโมง กับคนไข้อายุ 75
ที่มีจุกปิดหลอดเลือด และทานยาละลายลิ่มเลือด
ฉันไม่อยากเชื่อว่าคุณแนะนำการผ่าตัด แบบนั้นกับคนไข้โดยไม่ปรึกษาฉันก่อน
โทษทีนะ เธอเรียกฉันมาขอความเห็นนะ
ฟังนะ ฉันผ่าเปลี่ยนสะโพกออกบ่อย
กับคนไข้ที่แก่กว่า และหัวใจอ่อนแอกว่า
เห็นได้ชัดว่าเขาก็ยังแข็งแรง ฉันคิดว่าหัวใจเขาน่าจะยังรับไหว
นั่นไม่ใช่การตัดสินใจของคุณ
โอเค เรากำลังพูดถึงผู้หญิงสดใส สุขภาพดีกันอยู่ดี
เขาสมควรได้คุณภาพชีวิตที่ดีที่สุด ที่เราให้ได้
ถ้าเขาอยากได้สะโพกใหม่ ก็แล้วแต่เขา
เขาจะได้มีเซ็กส์ได้น่ะเหรอ จริงๆ เหรอ
คุณคิดว่ามันสำคัญพอที่จะเสี่ยง ให้เขาตายคาเตียงผ่าตัดเหรอ
ถ้าสะโพกเขาเสียหาย ขนาดที่เขาขยับไม่ได้
หรือต้องนอนติดเตียง ไปตลอดชีวิต งั้นก็ใช่
ฉันคิดอย่างนั้น เพราะยังไง เขาก็จะตายอยู่ดี
ก็ได้ ฉันจะประเมินภาพ และตั้งใจดูอีกครั้ง
บางทีมันอาจมีทางเลือกอื่น โอเคไหม
ขอบคุณค่ะ
เคปเนอร์บอกฉันเรื่องเด็กผู้หญิง ฉันทำอะไรได้บ้าง ฉันช่วยได้ไหม
- เรากำลังพยายามหาทางเดินหายใจ - โดยเสี่ยงเป็นอัมพาต
ผมยอมให้เขาเป็นอัมพาตแต่มีชีวิต ดีกว่าตายเพราะขาดอากาศหายใจ
- คุณมีความคิดที่ดีกว่านี้ไหม - ฮัลโหล คุณยังอยู่หรือเปล่าคะ
รูบี้ เอาเลยจ้ะ ยกคางแม่ขึ้น และดึงไปข้างหน้า ค่อยๆ นะ
โอเคค่ะ
โอเค ทีนี้วางโทรศัพท์บนอกของแม่ โอเคไหม ให้ฉันฟังเสียงหน่อย
เสียงหวีดหายไปแล้ว เขาเปิดทางเดินหายใจได้ แต่...
- เขายังอาจเป็นอันตราย - ยังมีอย่างอื่น
รูบี้ แนบศีรษะลงบนอกแม่ฝั่งซ้าย และฟังเสียง
หนูไม่ได้ยินอะไรเลย ให้หนูฟังเสียงอะไรคะ
เสียงหายใจ หนูได้ยินเสียงแม่หายใจไหม
- ไม่ค่ะ - โอเว่นๆ
โอเคๆ รูบี้ ทีนี้แนบหูกับอกฝั่งขวาและฟัง
มีเสียงอะไรไหม
- รูบี้ - แม่หายใจอยู่ค่ะ หนูได้ยินเสียง
โอเค อาจเป็นลมรั่ว ในโพรงเยื่อหุ้มปอด
รูบี้ ทีนี้วางโทรศัพท์ลงบนอกของแม่ ตรงที่หนูฟังเสียงเมื่อกี้
วางโทรศัพท์ลงไปและขยับหน่อย
- มันคือลมใต้ผิวหนัง คุณได้ยินไหม - ได้ยิน
- เขาจะต้องได้... - เขาต้องระบายอากาศที่ติดอยู่
- ด้วยท่อในอกหรืออะไรสักอย่าง - โอเค
มันคือทางเดียว ไม่อย่างนั้น แม่ของเขาจะขาดอากาศหายใจ
- นายหมายถึง นายจะบอกให้เขา... - โอเค รูบี้
เราจะขอให้หนูลองอะไรบางอย่าง
มันจะผ่านไปด้วยดี
และฉันจะอธิบายให้หนูฟัง ทีละขั้นตอน โอเคไหม
โอเคค่ะ แต่คุณรีบบอกหนูได้ไหมคะ โทรศัพท์มันมีเสียงเตือน
หนูว่าแบตเตอรี่มันกำลังจะหมด
- เธอมาทำอะไรตรงนี้ - ฉันมาซ่อนตัว
เรากำลังรอผลแล็บของคนพ่ออยู่
แต่ฉันทนฟังสองคนนั้น กินหัวกันไม่ได้แล้ว
ฉันก็เหมือนกัน
ผลแล็บของไบรอันออกมาไม่มีอะไร ไมคาห์ล่ะคะ
ดูเหมือนม้ามฉีกระดับสี่ อาจมีอาการล้มเหลวได้
เราต้องเตรียมผ่าตัดช่องท้อง
อะไรนะ เขากำลังหยุดหายใจ
- บ้าเอ๊ย - ให้ตาย
- ความดันลดลงต่ำ - เร็วเข้า
หัวใจเต้นแผ่ว เราต้องยกเขาลงมา
หนึ่ง สอง สาม
ช้าๆ
รถเข็นอุปกรณ์ฉุกเฉินอยู่ไหน ฉันต้องการที่ปั๊มหัวใจ
ใกล้แล้ว
ไม่มีเวลาแล้ว
หัวใจเต้นแล้ว
เอ็ดเวิร์ดส์ เธอกับวิลสัน ไปเตรียมห้องผ่าตัดไว้เลย
- มหัศจรรย์ - บอกเธอแล้ว
- ว่าไงนะ - ไม่มีอะไรค่ะ
เร็วเข้า ไปสิ
- รูบี้ ในครัวมีหลอดอยู่ไหม - ไม่มีค่ะ
ปากกาล่ะ ปากกาลูกลื่น
- ได้อะไรไหม - ยังเลย สายตัดขาดเพราะแผ่นดินไหว
พวกเขากำลังเชื่อมสายจากเสาส่งสัญญาณ อาการของแม่เป็นยังไงบ้างคะ
เดี๋ยวค่ะ
เราซื้อมิลก์เชคมาระหว่างทาง ได้หลอดแล้วค่ะ
- เยี่ยม ทีนี้เราอยากให้หนูหยิบ... - อะไร มีอะไรเหรอ
ผมไม่อยากขอให้แกทำแบบนี้
รูบี้ เราอยากให้หนูไปหยิบมีด
ไม่ต้องเล่มใหญ่ แต่ต้องคม
หนูทำขนมสมอร์อยู่ใช่ไหม มีไม้เสียบแหลมๆ หรือเปล่า
มีค่ะๆ มีอันหนึ่ง
โอ้ พระเจ้า คุณอยากให้หนูทิ่มมันเข้าไปใช่ไหมคะ
รูบี้ หนูทำได้ หนูทำได้ มันจะช่วยแม่ของหนู โอเคไหม
เราอยากให้หนูไปหา...
กล้ามเนื้อที่อยู่ระหว่างซี่โครง ผมอธิบายให้แกฟังไม่ถูก
เดี๋ยวๆ รูบี้
โอเค แตะกระดูกไหปลาร้า ด้านซ้ายของแม่
อันที่ดูเหมือนปีกโผล่ ออกมาจากคอของเขา
ทีนี้ก็ขยับนิ้วลงมาข้างล่าง สองขั้น เข้าใจไหม
- โอเคค่ะ หนึ่ง สอง - หยุด
ทีนี้เลื่อนนิ้วเข้าไป ข้างใต้ซี่โครงนั้น
และเอามืออีกข้าง วางไว้เหนือนิ้วนั้นพอดี
- ดันไม้เข้าไปนิ้วหนึ่ง - หนูทำไม่ได้
- รูบี้ ได้สิ หนูทำได้ - ถ้าเราคิดผิดล่ะ
- ผมคิดไม่ผิด รูบี้ หนูทำได้ - แกอาจเจาะทะลุหัวใจก็ได้
- ไม่หรอก รูบี้ ตอนนี้เลย - โอ้ พระเจ้า
รูบี้ กดลงไป แรงๆ กดลงไปให้แรง เดี๋ยวนี้
- พระเจ้า เลือดไหล แม่เลือดไหล - ไม่เป็นไรๆ
ทีนี้หยิบหลอดนั่นมา
และครอบใส่เข้าไปในรูที่หนูเพิ่งเจาะ กดลงไปแรงๆ เลย
- แม่หายใจเยอะขึ้นแล้ว - หนูทำสำเร็จแล้ว
ขอบคุณพระเจ้า
เดี๋ยวค่ะ แม่หยุดหายใจแล้ว ริมฝีปากกลับมาเป็นสีม่วงอีก
รูบี้ วางนิ้วลงบนคอข้างขวาของแม่ ข้างช่องคอ
- หนูรู้สึกถึงแรงเต้นของหัวใจไหม - ไม่ค่ะ
โอเค รูบี้ ฉันอยากให้หนูขึ้นไปนั่งบนตัวแม่
วางมือลงบนอกของเขา
และกดลงไปแรงๆ ตอนนี้เลย โอเค ฉันจะสอนให้หนูทำซีพีอาร์
เอาล่ะ มาดูกันเลย
- สะโพกนั่นโดนอัดมาหนักเลย - โอ้ อีธาน เธอไม่รู้อะไรซะแล้ว
- ช่วยซูมเข้าไปตรงกระดูกเทียมได้ไหม - ได้เลยครับ
สองรอบในวันเดียวนะครับ หมอเพียร์ซ
ใช่ ระวังนะ ไม่งั้นคุณจะเบื่อหน้าฉันซะก่อน
ไม่น่าเป็นไปได้
ใช่ เห็นนั่นไหม ตรงนั้น กระดูกต้นขาแนวยาวมันมีรอยแตก
สะโพกเขาจะไม่หายด้วยตัวเอง เขาต้องได้รับการผ่าตัด
แต่ฉันว่ารอยแตกมันไม่เคลื่อนที่
บางทีฉันอาจใส่แผ่นโลหะ เชื่อมรอยแตกได้
- เข้าข้างๆ แทน จะได้ไม่รุกล้ำมาก - และใช้เวลาผ่าตัดน้อยลง
- น้อยลงเยอะเลยล่ะ ที่จริงแล้ว - ดี ยังให้ยาละลายลิ่มเลือดได้อยู่
- ลดความเสี่ยงเรื่องหัวใจเขาได้มาก - และเขาจะได้กลับไปซ่าได้เต็มที่
ฉันจะไปบอกเขา
ผมเริ่มใช้บันไดแทนแล้วนะ ตั้งแต่เมื่อเช้า เผื่อไว้ก่อนน่ะ
โอ้ ฉันไม่ได้จริงจังหรอก ฉันแค่...
ครับ ผมรู้ ผมก็ไม่ได้ขึ้นบันไดจริงๆ หรอก
- อ้อ โอเคค่ะ - ผมอยากชวนคุณไปเดตนะ
ไปดื่มกาแฟกันไหม หรือเหล้าดี หรือ...
ประเด็นคือผมได้หมด
- มันฟังดูแปลกๆ ผมจะเริ่มใหม่... - ไม่ค่ะๆ ฉันจะห้ามคุณตอนนี้เลย
ฉันเสียใจค่ะ อีธาน
คุณดูสูงมาก นิสัยดี แต่ฉันแค่ ฉันไม่...
- ได้สิ ไม่เป็นไร ผมเข้าใจ - โอเคค่ะ
จริงๆ แล้วนี่ห้องทำงานผม ฉะนั้น ถ้าคุณรอให้ผมออกไป
เพื่อให้ลด ความกระอักกระอ่วนน้อยลง ผม...
โอ้ ค่ะ แน่นอน โอเค
ฉันจะออกไปจากตรงนี้ เอานี่ไปกับฉัน บายค่ะ
แคเรนอยู่หรือเปล่าคะ
เขาออกไปซื้อขนม ไมคาห์เป็นยังไงบ้าง
ที่จริง เราต้องคุยกับแคเรน โทษทีนะครับ ตามกฎหมายแล้ว
เราคุยกับผู้ปกครอง ทางกฎหมายได้เท่านั้น
คุณพูดจริงเหรอ
- ครับ - ใครเขาสนกันล่ะ
- แดนี่ - อะไรล่ะ
เขาไม่มีไก่ง่วงน่ะ ฉันเลยซื้อแฮมกับชีสสวิสมาแทน
- แหวะ - น่ารักมาก จริงน่ะ
- เขามีข่าวเรื่องไมคาห์ - อาการแกคงที่
แต่เกรงว่า อาการบาดเจ็บรุนแรงกว่าที่คิด
ม้ามของเขาฉีกขาด และเขาเสียเลือดไปมาก
มีอาการระหว่างทำซีที
- และหัวใจหยุดเต้น - โอ้ พระเจ้า
เรากำลังพาแกเข้าผ่าตัดตอนนี้ เราต้องผ่าเอาม้ามของแกออก
โอ้ พระเจ้า เราขึ้นไปทำอะไรบนนั้น
ทำไมฉันปล่อยให้คุณ ชวนเราไปเล่นสกีงี่เง่านั่น
- แคเรน ไม่เอาน่า มันเป็นอุบัติเหตุ - ฉันไม่ได้อยากไปเลย
มันเกิดแผ่นดินไหว แคเรน ไม่เอาน่า ให้ตายสิ ผมไม่ได้ตั้งใจให้...
โอเคค่ะ เราจะมาคุยกับคุณอีกที เมื่อไมคาห์ออกจากห้องผ่าตัดแล้ว
แกเพิ่ง 14 เองนะ
คู่นี้อาจเป็นความเสียหาย ร้ายแรงที่สุดจากแผ่นดินไหว
- ให้ตายสิ - โอ้ พระเจ้า
รูบี้ หนูกำลังทำได้ดี
แบตเตอรี่เหลือห้าเปอร์เซ็นต์ หนูเริ่มเมื่อยแล้ว
หนูทำได้จ้ะ แค่กดต่อไป กดๆ กดไปเรื่อยๆ เหมือนจังหวะของเพลง
รูบี้ หนูรู้จักเพลง "สเตอิ้ง อไลฟ์" ไหม
เพลงใหม่หรือเปล่าคะ
เราจะร้องให้หนูฟัง โอเคไหม หนูก็แค่...
กดให้ตรงจังหวะ แบบนี้
อ๊ะ อ๊ะ อา อา สเตอิ้ง อไลฟ์ สเตอิ้ง อไลฟ์
โอเค รูบี้ ทีนี้หนูร้องบ้าง ร้องพร้อมกัน
- สเตอิ้ง อะไลฟ์ สเตอิ้ง อไลฟ์ - เขาเจอพื้นที่แล้ว
รูบี้ ได้ยินไหม กำลังมีคนไปช่วยแล้ว พวกเขาจะหาหนูให้เจอ
ถนนบางเส้นถูกตัดขาด เขากำลังส่งเฮลิคอปเตอร์เข้าไป
แต่เขาไม่รู้ว่าจะใช้เวลานานเท่าไร
โอเค รูบี้ หนูทำต่อไป จนกว่าเขาจะหาหนูเจอ โอเคไหม
ร้องต่อไป กดต่อไปเรื่อยๆ
และเมื่อเขาหาหนูเจอ ใช้โทรศัพท์ของเขาและโทรกลับมาหาฉัน
- โอเคค่ะ - โอเค
อ๊ะ อ๊ะ อา อา สเตอิ้ง อไลฟ์ สเตอิ้ง อไลฟ์
อ๊ะ อ๊ะ อา อา...
"สายหลุด"
รูบี้
สายตัดไปแล้ว
พวกนั้นจะหาแกเจอ แกจะโทรมา พวกนั้นจะหาแกเจอ
ใช่ แกอาจอยู่ระหว่างทางแล้วตอนนี้
นอกจากว่าแกจะอยู่คนเดียว ในกระท่อมกับแม่ที่ตายไปแล้ว
แกจะโทรมา
ได้ข่าวบ้างไหมคะ
เธอได้ยินแม่ใส่หมอนั่นซะเละไหม คู่นั้นไม่รอดแน่ ทะเลาะกันขนาดนั้น
ฉันไม่คิดถึงอะไรอย่างนั้นเลย
ดูเราสิ เราโตแล้ว และอยู่ในความสัมพันธ์ที่มั่นคง
- เราอยู่ด้านความสัมพันธ์ที่ดี - นั่นสิ
ฉันต้องยกเลิกการไปดี.ซี. แต่มันไม่เป็นไร
บางทีเขาก็ยกเลิก และฉันบอกว่าไม่เป็นไร
- เรามีความสุข เรากำลังไปได้ดี - ฟังดูเหมือนติดหล่มมากกว่า
- เราไม่ได้ติดหล่ม - เอาเถอะ
- ฉันไม่ชอบที่นายพูดแบบนั้น - โอเค
และนายก็ใช่ว่าจะเชี่ยวชาญ เรื่องความสัมพันธ์ระยะยาว
จริงเหรอ นั่นไม่ใช่เรื่องจริงเลยด้วยซ้ำ
อะไร อิซซี่เหรอ นั่นมันชีวิตแต่งงาน ติดมะเร็งที่อยู่รอดแค่ห้านาที
- อ้อ จากนั้นก็เอวา ที่ฉี่รดโซฟาฉัน - เอาล่ะ เธอช่วยหยุดทีได้ไหม
- ไม่ ยังมีอีกคนที่ฉันลืม - ฮัลโหล ฉันอยู่ตรงนี้เลยนะคะ
อ้อ นึกออกแล้ว พยาบาลคนนั้นที่เป็นซิฟ
หมายถึงซิฟิลิสน่ะเหรอ
นั่นมันตั้งนานแล้ว วิลสัน ใจเย็นน่า
เครื่องจี้ไฟฟ้า มันไม่ใช่หล่ม
ฉันมีอะไรหลายอย่าง ต้องจัดการด้วยตัวเอง
โลกของฉันไม่ได้และไม่ควร หมุนรอบเดเร็ก เชปเพิร์ด
ฉันอยากไปดี.ซี.สุดสัปดาห์นี้ แต่ฉันเป็นศัลยแพทย์ที่งานยุ่ง
แถมมีลูกสองคนอยู่บ้าน และเขาก็อยู่ที่เอ็นไอเอช
ฉะนั้นตอนนี้เราจะแค่ยอมรับ ว่าชีวิตเราเป็นแบบนี้
- แต่มันไม่ได้แปลว่าเราไม่มีความสุข - ก็ได้ๆ เธอมีชีวิตแต่งงานแสนสุข
ที่ไม่มีสามีอยู่ในนั้น
เอาล่ะ แผ่นโลหะเข้าที่แล้ว ฉันจะใส่ตะปูลงไป
ความดันอยู่ในระดับดี จังหวะหัวใจคงที่
แล้วเธอกับอีธานมีอะไรกันหรือเปล่า
ไม่มีค่ะ ฉันไม่ เขาไม่ใช่แนวฉัน
อ้อใช่ เธอไม่ชอบคนน่ารัก ฉลาดหรือตลก
ไม่ค่ะ เขาเป็นอย่างนั้น เขาเยี่ยมไปเลย
เขาเป็นแพทย์รังสีวิทยา
เดี๋ยวๆ นี่เธอแบ่งชนชั้นบนล่างเหรอ
เปล่าค่ะ ไม่ใช่นะ ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
- ไม่ ฉันแค่ไม่คบคนที่ทำงานด้วยกัน - หรือคนที่ตำแหน่งต่ำกว่า
ไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วง ฉันแน่ใจว่า เธอมีคุณสมบัติดีๆ อย่างอื่นอีกมาก
- เธอหยิ่งไปหน่อยก็ไม่เป็นไร - ฉันเปล่าสักหน่อย
พระเจ้า คุณทำให้ฉันฟังดูแย่ไปเลย คบคนต่ำกว่าเหรอ มันแปลว่าอะไรน่ะ
- ฉันแค่ไม่คบกันที่... - ด้อยกว่าเธอ
- ไม่ค่ะ ฉันไม่ได้จะพูดอย่างนั้น - เป็นลูกน้องเหรอ
- ไม่ค่ะ พอเถอะ ฉัน... - แค่เจ้าหน้าที่เอกซเรย์ต่ำต้อย
- คุณนาย เขาไม่ได้... - คุณช่วยหยุดทีได้ไหม
และเราจะใช้ตะไบทำสันให้เรียบ
คุณนายเธอร์แมนจะออกมา ดูเหมือนอีกคนเลยก็ได้
เขาจะได้มีความสุข กับสิ่งที่เขาเห็นในกระจก
แต่ถ้ามันไม่ใช่จมูกของเขา ที่ทำให้เขาไม่มีความสุขล่ะ
มันอาจเป็นส่วนอื่นในชีวิตเขาก็ได้
อย่างคนไข้คนนั้น กับเรื่องหน้าอกและแฟน
นายแน่ใจได้ยังไงว่า เขาตัดสินใจถูกแล้ว
นายก็รู้ว่าฉันคุยกับนาย เรื่องเคสของน้องสาวนายไม่ได้ใช่ไหม
ฉันไม่ได้ถามเรื่องเคสน้องสาว
ฉันกำลังถามเรื่อง ผู้หญิงคนนี้ต่างหาก
เอาล่ะ ฉันรู้ว่าเขาตัดสินใจถูก เพราะฉันคุยกับเขา อย่างละเอียด
ฉันรับฟัง และฉันก็เก่งเรื่องแยกแยะให้ออก
เพศหญิง 44 ปี ชีพจรคงที่
ภาวะลมรั่วในโพรงปอด แก้ไขด้วยการเจาะรูที่หน้าอก
- เขาเป็นอะไรหรือเปล่า เขายัง... - บาดเจ็บจากการล้ม
รูม่านตาตอบสนองได้ไม่ดี ประเมินการรู้สึกตัวเท่ากับแปด
ค่ะ ฉันจัดการเอง
รูบี้
- ไงจ๊ะ - โทรศัพท์หนูดับไป
แต่หนูก็ร้องเพลงจนพวกเขามา เหมือนอย่างที่คุณบอกไว้
ฉันรู้ๆ หนูทำได้ดีมาก
หนูเก่งมากๆ
ไม่เป็นไรแล้ว
- อาการเขาเป็นยังไงบ้าง - เลือดออกภายใต้เยื่อหุ้มสมอง
- ผมบอกอะไรรูบี้ได้บ้าง - ไม่ได้เลย อย่าเพิ่ง
การเต้นของหัวใจลดลง ให้ตาย เจาะ ตอนนี้เลย ฉันต้องเอาก้อนเลือดนี้ออก
- ผมทำอะไรได้บ้าง ให้ผมช่วย - ปล่อยฉันทำงาน
- คุณนายเธอร์แมนฟื้นแล้ว - ดี
เขาดูเหมือนไปทะเลาะกับคนในบาร์มา
และบอกว่ารอไม่ไหวที่จะเห็นตัวเอง หน้าตาเป็นยังไงตอนอาการบวมลดลงแล้ว
- แล้วอะไรอีก - ไม่มีอะไร
มันเป็นความเปลี่ยนครั้งใหญ่
เขามีจมูกนั้นมาหลายปี ฉันแค่ หวังว่าเขาจะไม่เสียใจทีหลัง
มันไม่ใช่ของใหม่ การเปลี่ยนแปลงครั้งนี้ที่เขาต้องการ
มันไม่ได้อยู่ๆ ก็เกิดขึ้น มันคือสิ่งที่เขาเห็นในตัวเองมาตลอด
ตัวเองในรูปแบบที่ดีที่สุด ตัวตนที่แท้จริงของตัวเอง
สำหรับคนไข้อย่างนี้ คนไข้ที่วาดฝัน ถึงการเปลี่ยนแปลงนี้มาตั้งแต่หกขวบ
คนไข้ที่ไม่เปลี่ยนใจ
การเปลี่ยนนั่นมันเลือกไม่ได้ ไม่ใช่การตัดสินใจ มันคือโอกาส
มันเป็นโอกาสของเขา
และนายจะไม่รู้เลย ถ้าไม่พูดคุย และรับฟัง
มันไม่ใช่เพราะเขา เป็นแพทย์รังสีวิทยา โอเคไหม
และไม่ใช่เพราะฉันไม่คบคนในที่ทำงาน แค่ฉันไม่คบใครเลย
- ฟังนะ ฉันก็แค่ล้อเล่น ฉันไม่... - ไม่ๆ มันมีช่องว่างอยู่
ระหว่างฉันกับคนส่วนใหญ่ มันมีช่องว่างมาตลอด
ฉันเคยคิดว่าเพราะฉันเด็กกว่าคนอื่น สมัยเรียน แต่ถึงเรียนจบแล้ว...
ช่องว่างนั้น มันใหญ่ขึ้น และเป็นไปไม่ได้ขึ้นทุกที
ฉันไม่ได้เด็กเกินไป ฉันแค่ต่างกับคนอื่นมากเกินไป
ฉันเลยรู้ว่ามันเป็นยังไง ถ้าฉันตอบตกลงกับอีธาน
มันจะสนุกและเราจะมีความสุขกันสักพัก จนมันไม่สนุกแล้ว
มันมักจะถึงจุดที่กระอักกระอ่วน และประหลาด
ฉันเลยจะพยายามแก้ไข หรือเขาเข้าใจอะไรผิด
จากนั้นเราจะเห็นไม่ตรงกันอีกต่อไป เพราะเราไม่เคยเห็นตรงกันแต่แรก
เราจะอยู่ห่างกันเป็นไมล์เสมอ โดยมีช่องว่างนี้อยู่ตรงกลาง
แกล้งทำเป็นว่าไม่มีมันอยู่
ฉันไม่อยากแกล้งทำ
ฉันมาที่นี่เพื่อทำงาน และมีสมาธิอยู่กับตรงนั้น
และฉันก็สบายดี จากฝั่งนี้ของช่องว่างนั้น
เหงานิดหน่อย แต่ก็สบายดี
- มันไม่มีประโยชน์ที่ฉันจะตอบตกลง - เออ โอเค นั่นมันข้ออ้างชัดๆ
ตอนที่เธอเด็กกว่านี้ ก็ได้ มันประหลาดอยู่แล้ว
แต่ตอนนี้เธอโตแล้ว
มีงานการเป็นผู้ใหญ่ กับผู้ใหญ่คนอื่น มันไม่มีช่องว่าง
และมันไม่มีอะไรจะเสีย มีแต่เธอที่กลัว แบบไม่มีเหตุผล
ฉะนั้นเลือกที่จะไม่กลัวสิ ชีวิตมันสั้นเกินกว่าจะมากลัว
ช่างช่องว่างมัน ให้อีธานได้ ไม่รู้สิ เขย่าโลกเธอบ้าง
อี๋
- โอเค เล่นจ้ำจี้กับเธอหน่อย - โอเค
- ฟีเจอริ่ง - อือ ไม่ล่ะ
เล่นปูไต่ ส่งการบ้าน ซ่อนหาใต้ผ้าห่ม
ยังมีเลือดออก จากหลอดเลือดแดงกระเพาะอาหารสั้น
- ฉันเห็นแล้ว - ใกล้กับตับอ่อน
- ฉันเห็นแล้ว - ฉันเข้าไม่ถึงจากตรงนี้
- เขาใช้เลือดไปกี่หน่วยแล้ว - สี่หน่วย
ถ้าทุกคนจะหุบปาก และให้เวลาฉันสองวินาที
ฉันจะเย็บแผลให้มันอยู่ ตรงนั้น เอ็ดเวิร์ดส์
- ไม่มีรอยรั่วค่ะ ดูดีแล้ว - สถิติยังอยู่
- ว่าอะไรนะ วิลสัน - โอ้ ไม่นะ
- ไม่มีอะไร ฉันไม่ได้พูดอะไรเลย - เธอพูดว่า สถิติยังอยู่
ไม่ๆ ฉันพูดว่า เจ้านี่ ฉันพูดว่าเจ้าเด็กนี่รอดแล้ว
- ไม่ ไม่ใช่ ไม่ ไม่ใช่สักหน่อย - ฉันไม่ได้ยินอะไรเลย
คุณทำสำเร็จมาตลอด
คุณยังไม่เสียคนไข้เลยสักคน ตั้งแต่ 14 พฤศจิกายน
ผ่าตัด 89 ครั้ง ได้ผลดีทุกครั้งมาตลอด
เธอบอกว่า 14 พฤศจิกาเหรอ
ค่ะ และ 22 เคสเป็นอุบัติเหตุ
ใครเขาทำได้กัน คุณไง เพราะคุณมหัศจรรย์
เอ็ดเวิร์ดส์ เธอปิดแผลได้ วิลสันจะคอยช่วย
ฉันบอกเธอไว้ว่ายังไง
ฟังนะ ฉันบอกเขาแล้วไม่ให้พูดกับเธอ เรื่องอะไรแบบนี้มันปั่นหัวเธอ
- ฉันมีสถิติ - มันไม่มีอยู่จริงหรอก ก็แค่โชคช่วย
เธอไม่ได้เก่งขนาดนั้นอยู่แล้ว ลืมไปเถอะ
ไม่ๆ ไม่ใช่เรื่องนั้น
- มันคือวันที่เริ่มต่างหาก - แล้วไงล่ะ
มันคือวันที่เดเร็กไป และฉันสมบูรณ์แบบตั้งแต่นั้นมา
ฉันยังไม่เสียคนไข้ไปสักคน ไม่เลยสักคน ตั้งแต่วันที่เขาไป
นั่นบอกอะไรเธอล่ะ ว่าเธอพูดถูกงั้นเหรอ
ว่าชีวิตฉันดีขึ้น เมื่อไม่มีเขางั้นเหรอ
ไบรอัน ผลแล็บของคุณดูดีมาก ฉันน่าจะให้คุณกลับบ้านได้เร็วๆ นี้
ไมคาห์เป็นยังไงบ้าง ไม่ใช่ลูกผม ผมรู้
ตอนนี้แคเรนไม่ยอมคุยกับผมด้วยซ้ำ
และรู้ไหม ผมมีแต่เจตนาดี ผมพยายามรวมครอบครัวเราเข้าด้วยกัน
ผมนึกว่าผมกำลังช่วยทุกคนอยู่ มันกลับให้ผลตรงข้าม
บางทีตอนนี้เราอาจมาไกลเกินไปแล้ว รู้ไหม บางผมอาจไม่ได้แคเรนกลับมา
บางทีแดเนียลอาจพูดถูก
บางทีแคเรนกับไมคาห์ อาจจะอยู่กันได้ดีกว่าโดยไม่มีผม
ผมแค่อยากให้เรามีความสุข เป็นครอบครัวเดียวกัน
คุณช่วยพยักหน้าหรือกะพริบตาสองที อะไรได้ไหม ถ้าไมคาห์โอเค
ขอบคุณครับ หมอเกรย์ ขอบคุณ
รู้ไหม หนูควรลองหลับตาและ นอนพักสักหน่อย มันอาจจะอีกสักพักเลย
- คุณคิดว่าหนูทำแม่เจ็บหรือเปล่าคะ - ไม่ รูบี้ หนูทำทุกอย่างได้ถูกต้อง
คุณไม่รู้สักหน่อย
- แม่เป็นยังไงบ้างคะ - เขาสบายดีแล้ว
- รูบี้ แม่ของหนูจะไม่เป็นไร - จริงเหรอคะ
แน่นอนที่สุดจ้ะ
เอ่อ ผมโทรหาน้องสาวและถามดูแล้ว
ชั้นหนังสือล้มลงมา แต่นอกจากนั้นเขาไม่เป็นไร
ดีแล้ว โอเค
- ผมต้องขอโทษคุณเรื่องก่อนหน้านี้ - ใช่แล้ว
และฉันจะพิจารณารับคำขอโทษของคุณ
เบน วอร์เรน ถ้าคุณแก้ตัวกับฉัน ที่บ้าน
คุณเริ่มด้วยการ ทำข้าวเย็นให้ฉันก็ได้
จากนั้นก็มีอีกหลายอย่าง ที่ฉันยังคิดไม่ออก
- แต่คุณก็รู้ว่าผมต้องอยู่เวร - ฉันรอได้
- หกสัปดาห์ใช่ไหม - แปดค่ะ
เพื่อความแน่ใจ ค่อยๆ ปรับตัวไป
เฮอร์เบิร์ตไม่รู้ตัวว่าจะเจอกับอะไร หรือเอ็ดเวิร์ด หรือเออร์วิ่ง
- อาจจะผู้ชายชั้นบนกับวิกผมแย่ๆ - โชคดีกันทั้งนั้น
ฉันบอกพวกเธอไว้เลย สะโพกเธอใช้งานได้ดี ก็ใช้มันไปเถอะ
รอก่อน เดี๋ยวค่ะ สวัสดีค่ะ
ฉันจะไปดื่มกับคุณ ถ้าคุณอยากไป ถ้าคุณยังอยากไป
- เยี่ยม ไปกันเลย - เดี๋ยว ตอนนี้เลยเหรอ
- คุณหมายถึงตอนนี้หรือเปล่า - เปล่า ใช่ ฉันก็ไม่รู้
- ปลายสัปดาห์ไหม - ค่ะ
- ขอบคุณนะ สำหรับวันนี้ - ด้วยความยินดีค่ะ
- สถิติฉันยังอยู่ดี - ใช่ ถ้าเธอเชื่อเรื่องอะไรพวกนั้น
นายพูดถูก ฉันไม่ต้องการเดเร็ก ฉันไม่ต้องการเขาในบ้านฉัน
เห็นได้ชัดว่าฉันไม่ต้องการเขา เพื่อพิสูจน์
ว่าฉันมีผลลัพธ์ที่ดี 89 ครั้งติดกัน
ฉันกำลังไปได้ดี ลูกๆ ฉันมีความสุข อาชีพฉันกำลังก้าวหน้า
การที่เดเร็กไปดี.ซี. ทำสิ่งที่มันควรต้องทำ
คือการเตือนฉันว่าตัวเองเป็นใคร
นอกเหนือจากชีวิตแต่งงาน ซึ่งจะว่าไป ฉันก็เจ๋งอยู่นะ
โอเค
แต่มันไม่ได้หมายความว่า ฉันไม่อยากแบ่งปันกับเขา
ฉันอยากบอกเขาว่าฉัน ว่าเรามีสถิติที่ดี
ฉันดูแลไมคาห์หลังผ่าตัดเองได้ ถ้าเธออยากกลับไปก่อน
รายการของพวกนั้น ที่คุณหยิบในเวลาเกิดภัยพิบัติน่ะ
- ฮัลโหล - สวัสดีค่ะ เขายังอยู่ในแล็บเหรอ
อะไรนะคะ
ฉันรู้ว่านี่คือโทรศัพท์ เดเร็ก เชปเพิร์ด นี่ใครพูดคะ
ลูก กุญแจ อัลบั้มรูปครอบครัว
ใครพูดสายคะ
รายการพวกนั้นโยนทิ้งไปได้เลย
นั่นใครน่ะ
ฮัลโหล
เมื่อหายนะเริ่มขึ้น จากการที่คุณสงสัยว่า...
นี่คงเป็นผู้หญิง คนที่มีอะไรกับสามีคุณอยู่
มันก็คือแผ่นดินไหว อีกรูปแบบหนึ่งเลยล่ะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย พรนภัส ไม้สีทอง